  전문성을 키우기 위해 전역 후 학부 연구생, 현재는 알고리즘 공부 및 Spring 프레임워크를
   사용하여 사이드 프로젝트를 진행하고 있습니다.
  전역 후, 연구실 생활을 하기 전인 20년 1학기 및 2학기 중간, 전역을 하고 학교에 적응하고자 
  학교 수업만 열심히 들었었습니다. 군대를 가기 전인 17년도에 소프트웨어 설계학원을 다니며
  설계를 하면서 프로그래밍을 하던 때와는 다르게 학교 수업은 대부분 이론 위주로 교육이었고 
  과제에서 수행하는 프로그래밍이 전부였습니다. 이론만 배우는 것은 죽은 공부라고 생각하였기에
  많이 부족함을 느껴 학과 연구실에 지원을 하여 연구생 생활을 시작하게 됩니다. 
	연구실에서의 팀의 프로젝트는 ROS(Robot Operating System)라는 오픈소스 프레임워크가
  Real-time fault tolerance 를 지원하고 있지 않아서 이 기능을 지원할 수 있게 소스를 추가 및 변경하는 것이었습니다.
  당시 학부 2학년이었기에 ROS 수업과 운영체제 수업을 듣지 않은 저로써는 베이스가 없는 상태로 프로젝트를 시작하는 
  것이라 어려움이 있었습니다. 어떻게든 프로젝트를 진행해야 했기에 관련 서적 및 구글링을 통해 찾아가며 이론적인 부분을
  공부하였고, 그럼에도 모르는 내용이 나오는 경우 강의를 먼저 수강한 같은 연구생분들 및 교수님께 질문하여 해결해가며
  프로젝트를 진행하였습니다. 또한, 소스를 변경하기 위해서는 기존 모듈들이 어떻게 구현되었고 어떤 관계를 갖는지를 
  파악해야하는데 이 양이 너무 많다보니 어려움을 겪었습니다. 흐름을 파악한다고 해도 며칠 뒤면 잊어버리게 되어서 이를 
  class 다이어그램을 통해 기록해가면서 팀원과 구조를 파악해 나가며 진행을 하였고, 몇 개월 동안의 파악 후 기능을 추가해가며
  프로젝트를 진행하였습니다.
    이후 백엔드로 진로를 생각하여 21년 6월 연구생을 그만 두고 사이드 프로젝트를 하기위해 관련 프레임워크인 spring 공부를 
  시작했습니다. spring과 백엔드에 대해 배우지 않은 상태였기에 강의 및 서적을 통해 spring 및 jpa를 공부하며 개념을 
  잡아 갔고, 22년도 1월 부터 동기와 함께 파일 저장 및 공유를 지원하는 웹 프로젝트를 진행하고 있습니다.
    

    ************
   	소프트웨어 개발자를 넘어 소프트웨어 엔지니어가 되는 것이 목표이고, 제 능력을 통해 어려운 환경에 처한 미성년자들에게 
     도움을 주고 싶습니다.
	  현재는 Spring 프레임워크와 기초 cs지식 등을 기초적인 지식들을 공부하고 있는 개발자 준비생이지만, 23년에는 졸업을 해서 프로그래머로 
    직장을 다닐 것으로 예상합니다. 직장을 게속 다녀도 그 위치에 만족하지 말고 계속해서 공부하고 일을 하면서 체계적으로 프로그램을 설계할 수 있는 소프트웨어 엔지니어가 되고 싶습니다. 
      일을 하면서 따로 하고 싶은 일이 있는데 어려운 환경에 처한 아이들을 돕고 싶습니다. 자신이 감당하지 못할 어려움에
    놓인 어린이들이 많이 있는 것으로 알고있는데 금전적으로나 제 능력이 조금이나마 그런 아이들을 돕는데 사용될 수 있다면
    저도 행복할 것 같아서 그런 목표를 가지고 있습니다. 
	